# 블록체인 기반 애플리케이션

## 구성

- [Account](#Account)
- [Client](#client)
  - [Wallet](#wallet)
  - [AergoClient](#aergoclient)
- [Transaction Send](#transaction-send)
- [Data Query](#data-query)

<br/>
<br/>

## Account

전자서명을 통한 인증을 통해서 거래가 이루어진다.

수수료, 생성한 트랜잭션에 대한 전자서명 등을 위해 **Account** 필요

Heraj에서 클래스로 제공.

aergo connect, aergocli로도 생성 가능

- ECDSA 비대칭키 알고리즘 사용

  : Elliptic Curve Digital Signature Algorithm (타원 곡선 암호)

  암호화폐 거래시 정당한 소유주만이 자금을 쓸 수 있도록 하기위해 사용

- Account Create / Import / Export 기능

<br/>

## Client

블록체인 노드에 데이터를 전송하기 위해서는 서버에 접속이 필요하다.

Wallet / AergoClient로 가능

- 블록 정보 조회
- 블록 상태 조회
- 잔고 조회

<br/>

### Wallet

편리하게 접속할 수 있는 수단. client와 account를 연동시켜 간소화된 인터페이스 제공.

GRPC를 통해 API 서비스 제공

종류 3가지

- Naive

  : 키를 메모리에 저장 후 사용.

- Secure

  : 키를 java에서 제공하는 keystore에 저장하여 사용

  was서버에 파일로 저장 후 필요할 때 꺼내씀

- ServerKeyStore

  : 키를 Aergo Node의 keystore에 저장하여 사용

  다른노드에서는 사용 불가

<br/>

### AergoClient

간단한 설정으로 접속할 수 있도록 인터페이스 제공 (wallet보다는 여러 설정 필요)

account 연동하여 사용

<br/>

## Transaction Send

블록체인에서 데이터를 저장하기 위해서는 Transaction을 통해서만 가능.

사용자가 dApp을 통해 Transaction 요청

node의 memory pool에 전달

BP(Block Producer) 노드에 의해 블록이 생성될때 transaction 처리

Full Node에서도 응답 가능.

전달받은 Transaction은 BP 노드에 전달. 블록 전파시 처리된 Transaction을 전파받음....

전송 / 조회

<br/>

## Data Query

등록한 데이터 활용을 위하여 데이터를 조회해야함.

- Transaction 조회
- Blockchain 조회
- Smart Contract Query 조회

<br/>

# Smart Contract

- Deploy

  : Transaction의 payload 영역에 전달받아 블록체인 영역에 **저장**

  : lua 코드를 aergoluac로 **bytecode**로 만들고, 이 bytecode를 deploy

- Execute

  : payload영역에서 블록체인에 등록된 **Function 호출**

  : deploy를 통해 저장된 contract address에 정의된 **함수를 호출**하여 **데이터를 저장**

- Query

  : Smart Contract Execute로 저장된 데이터를 **조회**

  : 조회용 contract 함수를 호출하여 **저장된 데이터 조회**

## Lua JIT

JIT : Just In Time

프로그램을 실제 실행하는 시점에 컴파일

<br/>

- Aergo Client

  - Frontend : 전용컴파일러로 구문검사, IR 생성
  - Backend : IR에서 LuaJIT bytecode 생성

- Aergo Server

  - Runtime : bytecode를 최적화 하면서 수행

<br/>

IR(Intermediate Representation) : 소스 코드를 표현하기 위해 컴파일러나 가상 머신에 의해 내부적으로 사용되는 데이터 구조 또는 코드

frontend 가 중간코드 생성

backend가 중간코드를 목적코드로 변역

## Smart Contract 구조

- Constructor
- Set
- Get
- Function Register : ex) abi. register(set, get)
